---
Title: why vim?
Date: 2019-01-18
Author: bugnofree
---

遇到它之前, 我以为编辑器就是要用鼠标点点点, 挪动光标, 定位到你要编辑的位置,
写下你的文字, 那时 windows 还是我电脑世界里的一等公民.

遇到它之后, 我从未想到有这样反人类的的编辑器, 对其嗤之以鼻,
不懂为什么各大Linux居然是标配. 我安装了它, 却把它仍在尘埃里,
足足一年有余.

后来, 熟悉了之后, 我才知道, 我只是一个愚蠢的人,
这种设计咋一看似乎确实是反人类, 但对效率的提升不是一点两点.

每当我拿起来 vim, 仿佛手中有了一把剑.

佛来斩佛, 魔来斩魔.

曾经, 我希望做一个 vim 的布道者.

我努力去这样做了, 我希望更多地人了解这一东西.

但是后来我不打算做一个布道者了, 只是在有人问我有什么好用的编辑器, 有什么好用的
软件时, 我会告诉他 `vim`.

他很有可能会放弃, 但是我再也不像以前那样, 竭力说服他去学 vim.

往往大家都喜欢快速掌握一个东西, 但是想一想, 有什么东西你拿捏的久了,
有什么东西你用的十分娴熟?

大多数都是换来换去, 都是在将就的用一个东西, 用另一个东西, 再另一个东西, 而有
些软件存在的时间甚至比我们的年龄都大, 他们为什么会依旧存在下来?

往往真正好的东西, 并不是我们一下子就看到了它的优势, 如果你不耐心, 你就错
过了. 依旧过上了认为编辑器是何物? 不就是个编辑东西的么. IDE 那么多, 我随便下
载一个就好了, 干什么要学习你这个老旧的, 那么变态难以操作的, 大家都还不知道的东
西? 而且时间很宝贵, 我不想学习你的这个东西.

当我意识到了这一点之后, 我就不再去竭力说服别人, 去学某个东西.

你不知道它的好, 我说你值得去了解它.

你信了, 就信了, 不信了, 也就算了.
